صار لي تقريباً
21 سنة دخنت
كنت يومياً أدخن ما يقارب
(علبتي) دخان
يعني 40 سيجارة
أنا بطلت التدخين
عشان أدرس بنتي بالجامعة
علاقتي بأبوي ما بتشبه أي حد
بابا صاحبي وكل حياتي
كنت بكل صلاة أدعي يا رب
أفرح أهلي قبل ما أفرح أنا
وأشوف الفرحة بعيون أهلي دائماً
شيرين منذ الطفولة، وهي بالروضة
وهي تعشق الإنكليزي
فكان عشقها وحلم عمرها تدرس أدب إنكليزي
وخلت هذا الحلم يصير عندنا إحنا كمان
الفترة اللي كانت فيها شيرين بالتوجيهي
كانت فترة يعني كثير صعبة علينا
كنا نترقب نجاحها بفارغ الصبر
بنفس الوقت خايفين بعد ما تنجح
ما نقدر ندرسها
لأنه كانت أمورنا المادية صعبة شوي
وبنفس الوقت كان حلمنا تنجح شيرين
والحمد لله نجحت
وبلشت (بدأت) أفكر كيف بدي أدرسها
آخذ قرض؟
أبيع شيء من الأثاث؟
أبيع شيء من البيت؟
أعمل إشي أجيب فيه مصاري
علشان أقدر أدرس شيرين
وأجت ببالي فكرة ترك التدخين
وأوفر 4 دنانير يومياً من وراء التدخين
يعني 120 دينار (170 دولار) شهري
وقدرت أدرس فيهم
وأعلم فيهم بنتي
وهيني عايش لي سنة وشهرين
أو سنة و3 شهور تقريباً بدون دخان
بالعكس..
ماخذة دورة إكسسوارات
وعمالها بتصنع إكسسوارات وحلي
رحت لعندها لقيتها جايبة خرز
وموضوع الإكسسوارات
ومشتغلة أول ميداليتين
وعمالها بتصنع فإجت ببالي فكرة
أني آخذ وأبيع لها معاي بالتاكسي
فعلاً أخذتهم معاي
وعرضتهم معاي على تابلو التكسي
ومشيت فطلع معاي أول زبون، ثاني زبون
ثالث زبون استحيت أحكي له
ثالث زبون وهو نفسه الفضول
بيقول لي: من وين هدول؟ كثير حلوين
قلت له: هدول شغل بنتي بالبيت
شغل يدوي
وأبيع لها معاي بالتاكسي
وحق الوحدة دينار
أعجب فيها واشترى واحدة
أنا معنوياتي ارتفعت
وكل يوم تصنع 10 و15 و12 ويومياً ينباعوا
بلشت أول فصل جامعي في الدراسة
كان كثير متعب لأني كنت أشتغل وأدرس
وأسهر على الطلبيات
بعدين علمت أمي وأخواتي الشغل
صاروا يشتغلوا مثلي يخففوا عني شوي
وكل حد كان يدعمني على قد ما يقدر
الحمد لله رب العالمين
تركي للدخان لأن وراءه هدف
فكان بالنسبة لي سهل جداً
هو بده شوية إرادة وشوية معنوية
والحمد لله كانت إرادتي قوية
وقدرت أسيبه بكل سهولة
حتى ولو تحسنت ظروفي المادية
وصار معاي مصاري
ونجحت شيرين وخلصت جامعة
لا يمكن أني أرجع في يوم من الأيام أصير مدخن
حلمي أني أكمل مشواري
اللي بلشته مع بابا
وأرد له شوي من تعبه اللي تعبه معي
وأفرح قلبه دائماً
وهاي قصتي أنا وشيرين
لو كنتم مكاني شو ممكن كنتوا تعملوا..
علشان تحققوا أحلام أولادكم؟
اكتبوا لي بالتعليقات